Project Zomboid — компьютерная игра на стыке жанров survival horror и компьютерной ролевой игры, посвящённая выживанию во время зомби-апокалипсиса. Разработкой игры занимается независимая студия The Indie Stone. Игра выполнена в двухмерной изометрической графике. В качестве основных особенностей будущей игры разработчики называют открытый меняющийся мир, развитую систему изготовления полезных вещей, необходимость сотрудничать с другими персонажами, бороться с голодом, травмами, депрессией и паранойей
Действия игры разворачиваются в округе Нокс и Луисвилле, штате Кентукки, США. После произошедшей эпидемии огромная часть населения округа заразилась неизвестным вирусом и превратилась в зомби. Немногим уцелевшим в первые дни эпидемии придётся бороться за выживание в тяжёлых условиях зомби-апокалипсиса. За одного из выживших и играет сам игрок. Игра не имеет какой-то определённой концовки, в неё невозможно выиграть и закончится она, когда погибнет персонаж игрока. Насколько поздно и каким образом это произойдёт, зависит только от умений самого игрока.
Новая игра начинается с создания персонажа. Здесь игрок волен выбрать такие вещи как имя, пол, причёску, начальную одежду, а также наличие бороды и волос на груди у персонажа-мужчины. Затем начинается создание характера и частично предыстории вашего персонажа. Можно будет выбрать кем работал персонаж до зомби-апокалипсиса — это будет влиять на некоторые навыки (например, бывший полицейский лучше обращается с огнестрельным оружием, плотник лучше справляется с возведением защитных сооружений, санитары успешнее залечивают раны, повара качественнее готовят и т. д.). Затем имеется возможность выбора положительных и отрицательных черт персонажа. За отрицательные черты (ожирение, лень, близорукость, хроническая усталость, частая жажда и т. п.) начисляются очки, которые потом можно будет потратить на выбор положительных черт (везение, ловкость, высокая сила, высокая сопротивляемость болезням и т. п.). После этого создание персонажа закончено и он оказывается в любом случайном жилом доме в выбранной начальной точке (Вест-Поинт, Малдро, Роузвуд, Риверсайд). Зомби-апокалипсис уже начался, и игроку предстоит выживать. Игрок не стеснён в выборе средств или методов выживания. Можно мародёрствовать и грабить, а можно попытаться собирать все материалы самому и построить настоящую крепость, чтобы дать отпор голодным зомби. Помимо того, что персонаж борется с основным врагом — зомби, он также нуждается в еде, воде, сне, отдыхе, развлечении и т. д. Так, например, игнорирование скуки может привести к глубочайшей депрессии.

Постепенно в игре повышается сложность — активность зомби возрастает, электричество и водоснабжение отключаются, а продукты портятся, но игрок способен заменить это импровизированными средствами, которые позволяет делать игра — готовить еду на костре, собирать дождевую воду, выращивать продукты самому, находить генераторы, но даже несмотря на это спастись в игре невозможно, и все равно любые действия сходятся к тому, что персонаж рано или поздно погибнет, и не обязательно от рук зомби. Вопрос только — когда и как. Об этом пессимистично говорит слоган в начале каждой новой игры: «Это история вашей смерти».